(坂井優一)
(優一) よろしくお願いします
(女性) 会議あるので
ごめんなさい
(優一) あっ いえ…
(優一) <｢ひるドキ｣を辞めてから
レギュラーの仕事は まだない>
(優一) 改めて
ちょっとプロフィールを――
受け取っていただきたいと
思いまして
(男性) まあ また機会があれば
(優一) はい お願いします
(男性) 本日は
遠いところをお越しいただき…
(優一)
<牧瀬君は
事務所を辞めずにいてくれている>
(男性) 頂戴します
(牧瀬 仁) はい
(牧瀬) 先日 ザマ市からの
オファーを受けたので――
話を聞いてきました
夏祭りの司会を
優一さんにお願いしたいとのことです
ありがとう
ぜひお受けしよう
(牧瀬) では 早速 連絡します
(優一) <以前のようには
いかないけれど――>
<少しずつ
仕事をもらえるようになっていた>
(携帯電話の振動音)
麻衣子の本？
(加藤 悟) はい あの…
回顧録のようなもの
出したいなと思いまして
１年たって ようやく ちゃんと――
姉貴の死に
向き合える気がしたんです
(優一) そっか
(加藤) それと
優一さんと姉貴の結婚生活が
どんなんだったのかなって
改めて聞きたいなって思いまして…
返事は すぐじゃなくて
大丈夫ですので
考えてみてくれませんか？
うん 分かった
(長谷川) これ ゴールデンの
バラエティー番組なんだけど――
司会の候補に坂井の名前 出してる
えっ！
いろいろあったけど――
俺としては 坂井には
頑張ってほしいと思ってるから
ありがとうございます
(優一)
麻衣子
あ… すみません
(女性) ちょっと
買い過ぎたんじゃない？
(男性) そんなことないです
誰かさんがよく食べるから
(女性) だって 食べる専門だもん
(男性) こんなの
すぐなくなっちゃうよ
(坂井麻衣子) 親愛なる夫へ
離れていても――
私は あなた
あなたは 私
麻衣子
受けてくださり
ありがとうございます
ううん
俺も麻衣子の死と向き合う
いい機会だなと思って
(優一) プロポーズしたとき――
麻衣子に 俺の夢を語ったんだ
いつかフリーになって
お茶の間の顔というか
そんな司会者になりたいって
そしたら 麻衣子が…
いつかじゃなくて
今すぐなったら？ フリーに
えっ？
(麻衣子) 夢だ夢だって
言ってるうちに――
ずるずる機会 逃しちゃうよ
なんか 優一さんって
そういうタイプな気がする
けど 生活が安定しなくなるし
結婚するタイミングで
そんな大きな決断は…
だからじゃない
これからは 私がそばで
優一さんのこと支えられるんだし
個人事務所 作って
すぐに活動しましょうよ
私 社長になる
絶対 大丈夫
(優一) 背中をドーンと押されて
フフフフッ
(加藤) ドンじゃなくて
ドーンっすか？
(２人の笑い声)
(優一) たくましいでしょ？
(加藤) はい
(優一) けど そんな麻衣子にも
かわいいところがあって
(加藤) えー 何ですか？
俺のこと しばらく
“優一さん”って呼んでて
呼び捨てでいいよって言っても
テレて なかなか言えなくて
かわいいとこあるでしょ？
あっ まあ 自分の姉貴を
かわいいって言うのも…
あっ まあ そうですか
なかなか仕事が決まらなくて
俺が情けないこと言っても――
ずっと そばにいてくれて
しっかりしろ！
事務所は畳まない 絶対に
成功したければ
一時の感情に流されるな！
ほんとに感謝してる
地方局の
情報番組のＭＣが決まって
このタイミングならって
子どものことを考えたんだ
俺も麻衣子も 子どもが好きだったし
けど なかなか恵まれなかった
(加藤) そうだったんですか
(優一) まあ たぶん
仕事を無理させてたんだと思う
もっとサポートしてたらって
いまさらだけど後悔してる
俺から治療をやめる提案をしたんだ
けど 麻衣子は…
優一が一人になる
そしたら私 死んでも死にきれない
(優一) なんで 先に死ぬ前提なの？
いっつも 俺のことばかり
考えてくれてた
俺がバカにされたら
誰よりも怒って
“坂井優一レベルの実力なら
どこにでもいる”って言われたのよ
悔しくないの？
フッ ちょっと手荒だけど
全力で守ってくれた
(麻衣子) これくらい潰せるから
あなたを
日本一の司会者にするまでは――
誰にも邪魔させない
ハア…
改めて 俺って情けないな
いやいや そんなことは
ケンカの火種になるのは
いつも 俺のそういうところだったし
ど… どんなケンカしてたんですか？
ゴキブリ
(加藤) ゴキブリ？
(優一) 俺 ほんと無理なんだよ
別荘に行った初日にも出て
俺が一人で騒いでたら
一気に不機嫌になって
(優一) もう ごめん
俺 あの黒い虫だけは
どうしてもダメなんだ
だからって どうして 私が
いつも殺さなきゃいけないの？
ああ…
俺たちって
ほんと真逆の夫婦だったよな
幸せだったんだろうな
(優一) えっ？
(加藤) あっ いや…
姉貴って あんまり 自分の感情
出せる人じゃなかったから
(優一) えっ そうだったの？
(加藤) フフフッ
感情出す代わりに…
“さて問題です”って
アハハハッ
(優一) それ
誠太君に聞きたかったんだよ
あの口癖って 昔からなの？
はい　いや 俺が着たものを
脱ぎっぱなしにしてたときとか…
(麻衣子) もう 誠太
洗濯機 入れてって
何回 言ったら分かんの？
あっ ごめん ごめん
さて問題です
私は今から
このシャツをどうするでしょうか？
Ａ ゴミ箱に入れる
Ｂ 雑巾として再利用する
ごめんなさい もうしません
(麻衣子) はい
(加藤) ごめんなさい
(麻衣子) 早く
(加藤) はい ごめんなさい
(加藤) すいません すいません
ごめんなさい ごめんなさい！
(２人の笑い声)
(加藤) たぶん 姉貴なりの
アンガーマネジメントなのかと
(優一) フフッ なんか
麻衣子の昔の話 聞けるの うれしい
(加藤) いや… ああ そうだ
俺の就職祝いを
してくれたときなんですけど
(優一) へえ～
(加藤) 恥ずかしいから
写真なんて撮りたくないって言ったら…
“さて問題です”って
俺 もう 選択肢 言われる前に
折れました
(２人の笑い声)
けど 撮っておいてよかったです
これが 最後の写真になったんで
(加藤) 今日は
ありがとうございました
(優一) いやいや
俺のほうこそ ありがとう
(加藤) いろいろ話を聞けて
よかったです
姉貴 優一さんの前では――
ちゃんと怒ったり――
笑ったり――
できてたんすね
そう思ったら――
なんか うれしくなりました
まあ…
怒らせるほうが多かったけどね
そんなことないです
フフフッ
フフッ
(優一) まだ １年…
もう １年か…
元気か？
フッ
なんて…
(麻衣子) 元気だよー！
♪～
頑張ってるみたいじゃない
(優一) えっ 成仏したんじゃ…
(麻衣子) うん したした
(優一) じゃあ…
(麻衣子) だって 私は あなた
あなたは私だし
優一 私から離れられるとでも
思ってんの？
フフフフッ
(麻衣子) フフフフッ ハハハッ
～♪